（謎の少女）フフッ
あたしは あんたの恐怖そのものよ
あんたから離れて
それなりに楽しかったよ
ブラブラしたり
悪意をばらまいたり
でも そろそろ飽きちゃった
フフフフフフッ
きょとんとしてら
あんたは ずっとそう
あたしを理解できない
だから あたしが生まれたことにも
いなくなったことにも
気付かないのよ
あの子がね
あんたとしか遊ばないんだってさ
この体 頂くわ
（メチャ子(こ)）あの子って 誰？
声がデカくて
独房みたいな部屋に住んでるやつよ
（風の音）
フフッ
（ナレーション）
さて やりますかね
妖怪や幽霊といった不可思議な伝承
世に言う お化け
それらすべての母体として
人々をおびやかし
慌てふためかせる存在
その名は…
（グエーちゃん）グエー！
（ナレーション）ハーッ！
♪～
～♪
（主人公）釈然としねえ
メチャ子のやつは
自分なりに思うところがあって⸺
どっか行ったんだろう
それはそれでいいよ
だが そこへたどりつくまでに
さんざっぱら迷惑をかけてきた俺に
何か言うことないのか？
（主人公）まあ 押し入れから
不法侵入してくるやつに
礼節を求めてもな
アホらしくなってきた
布団でも敷くか
ハッ
フフッ
ハッ…
来たわよ
遊びましょ
お前… 何だ？
メチャ子よ
いいや 違うね
あいつは
自分からいなくなっといて
臆面もなく
出てこられるやつじゃねえ
誰だ お前！
（メチャ子）フウ…
残念だけど
それでも あたしがメチャ子なの
（主人公）どういうことだ
君の知ってるメチャ子は
もういないということ
あたしは メチャ子の心に生まれた
恐怖そのもの
初めは小さくて力もなかったけど
やっと この体を支配できるまでに
成長したのよ
ということで
これから仲良くやってこうね
さあ 何して遊ぶ？
訳が分からん！
こんな状態で遊べるか
いったん引っ込め！
（メチャ子）
あ～ん およしになって～
（主人公）ハッ！
（メチャ子）うっ…
（主人公）あああ…
な… 何だ!?
（シュラ子(こ)）それ！
ツメが甘いんじゃ ボケナス！
このシュラ子様が
あれしきのことで
くたばると思ったか！
（主人公）お前は…
（シュラ子）
おう シュラ子様と呼べ
どんな事態も
比較的 丸く収めてきた この部屋で
ななななな…
何つうことしてんだ
やかましいわい
こちとら 体半分
持ってかれてんねんど
（ドッペルゲンガー）あ… あれ？
どうなってんだ これ
気ぃついたか
うちの片腕になれたんや
光栄に思わんかい
最悪だ
うっさいわ ボケ
うちかて
変態と合体なんぞしたなかったわ
ぜーんぶ
そこのポンコツのせいじゃ
どうやら おのれの恐怖心に
取り込まれたらしいな
うちらは もともと
人間の恐怖から生まれた一族
恐怖心そのものが
人格を持っても不思議やない
（主人公）あっ
（メチャ子）あーあ
ここには敵しかいないのか
けど それでよしなのよ
拒絶されてこそ真の恐怖
群れることが そもそもおかしい
だって そんなの
ほほえましく思われるだけでしょ
怪奇組(かいきぐみ)の存在を否定する気か？
徒党を組む必要などない
あたし一人で事足りる
この体には すべての力がある
その気になれば何だってできるし
何にだってなれるのよ
使い道もままならないマヌケは
もう お役御免
これからは あたしが
この世の恐怖そのものになるの
ハッ！ やれるもんならやってみい
このコンコンチキ
おい いちいち挑発するなよ
一人の体じゃないんだから
お黙り
（２人）うっ…
フフフッ ごきげんよう
さよなら
（主人公）ハッ…
（シュラ子）おい
（主人公）ん？
湯 沸かしてこい
あんのクソガキ
絶対 許さへんからな
あいつは本当に
メチャ子なのか？
取り込まれたとか
言ってたけど
それじゃ 元の人格は
どこへ行ったんだ？
知るか アホたれ
何だ その無責任な回答は
無責任はどっちじゃ
本を正せば
おのれが原因ちゃうんかい
えっ？
やつは自分を
“メチャ子の心に生まれた
恐怖そのもの”言うとった
メチャ子いうんは
お前の使う呼び名やろ
なんで俺の部屋にいるんだ
メチャ子
誰がメチャ子よ
つまり やつは
お前と出会ったあとに
生まれたっちゅうことや
お前が あのポンコツに
要らん影響 与えたんやないんかい
うっ… 否定はできない
かといって
なじられるいわれもねえよ
俺は 協力しろと言われたから
協力してきただけだ
（２人）フッ… そうかい そうかい
そうやって無関係を装うわけや
所詮 人間には
お化けがどうなろうと
知ったこっちゃないか
（主人公）ど… どういう意味だよ
（シュラ子）やつは
自分だけおったら ええらしい
表にお化けが見当たらん理由が
分かったわ
全部 あいつが食うてしもたんや
お化けを… 食ってる？
（シュラ子）どうやら
うちのツレも １人やられた
ほっといたら
この世から
お化けがおらんくなるな
お化けが… いなくなる
（シュラ子）まっ お前には
どうでもええ話やろけど
（主人公）いや
お化けがいなくても困りはしないが
それじゃ あんまりだ
（チャーハン）
チャーハンには
チャーハンの…
（呪いのビデオ）
俺は呪いのビデオだ
あいつらが みんなそれぞれ
（悪霊）
お前の体を私に貸せ
強い思いを抱えて
この世に存在していたことを
（パンティ）私はパンティ
俺は知っている
（呪いの人形）
よろしく 組長
どうでもいいなんて思えるもんかよ
たかがお化けに仰々しい男やな
生きてて疲れへんか？
（ドッペルゲンガー）
こいつの精神構造は
いったい全体 どうなってんだい
ともかく！
メチャ子が何かしでかしてるなら
止めるのは俺の役目だ！
気に入った
うちは 才能のあるやつと
話の早いやつが好きや
助っとを用意したる
助っと？
（霊媒師）よう
縁があるね にいちゃん
俺の部屋に
小汚いオッサンを入れるな！
何か言うとるで
自分の部屋も小汚いくせにな
独房のが いくぶんマシだね
（主人公）
せめて履物を脱げ きさまら
（女性）まみむめも
や ゆ よ
（男性）らりるれろ
わを～ん
（２人の悲鳴）
キャー！
うわー！
（人々の悲鳴）
（男性）うわー！
（老人）ヒエー！
（人々の悲鳴）
（霊媒師）さっき チラッと見たが
ありゃあ おっかねえな
とてもじゃないが
俺の手には負えんぜ
そんじゃ 何しに来たんだよ
狭い部屋で
デケえ声 出しなさんなって
直接は手に負えんとしても
やり方はあるやろ
あとは こいつが
なんとかするそうや
そりゃ 頼もしいね
（男児）あっ そこ
（男児）うわっ デッケえ！
（会社員）そ… そこの子どもたち
（男児たち）ん？
（会社員）
すごいのが来るぞ 逃げなさい
何だよ すごいのって
（会社員）うわー！
（男児たち）えっ！
フフッ
こんな時間まで
道草食ってる悪い子たちは
地獄に落ちてよしだわよ
（男児たち）えっ！ うわー！
（主人公）待てい！
（メチャ子）ん？
（主人公）それ以上の蛮行は
この俺が許さねえ
勝負だ！
どゆこと？
（声）悪･霊･退散！
（シュラ子）オッサンの札なら⸺
身を守るくらいは
できるんやないか？
まあね
あんな化け物
野放しにしといちゃ⸺
俺だって おまんまの食い上げよ
パーッと作っちまうから
ちょっくら待ってな
適当な札 作ったら許さんぞ
うるせえな
何 書いたって同じなのよ
天才だから
（シュラ子）やつは
お化けにも人間にも害をなす
つまり お前は 双方のために
やつを止めなあかんのや
しくじるなよ
（主人公）うん
（声）悪･霊･退散！
（３人）あ… 悪霊くんだ！
なあに？ いまさら
あたしと遊ぶ気になった？
（主人公）遊ぶつもりはない
お前を止めに来た
じゃあ 消えて
ハッ！
（主人公）オッサンが…
オッサンの札が
俺を守ってくれている
（霊媒師）ヘヘヘヘヘ…
気分が悪い！
（シュラ子）お～
さすがに天才の仕事やな
（ドッペルゲンガー）そういや
あのオッサン どこ行ったんだ？
あとで結果だけ教えろ言うて
帰ったわ
んな無責任な！
まあ 人間なんぞ そんなもんやろ
あの男が異質なんや
（主人公）子どもたち
ここは俺に任せて 家に帰れ！
（男児）悪霊くんだ
でも 悪霊くんにしちゃデカいぜ
じゃあ
ただの偉そうな不審者？
（３人）不審者と悪霊くん
どっちですか？
（主人公）悪霊くん
（男児）すげえ
悪霊くんは ほんとにいたんだ
（男児）でも 不審は不審だよな
助けなきゃよかったって
思ってない？
（主人公）ちょっと思ってるけど
そんなこと言うな！
あたしは ああいう軽薄な人間に
真の恐怖を与えてやるのよ
邪魔するなら容赦しないよ
（風の音）
（主人公）じゃあ やってみろよ
安っぽい護符程度で
調子に乗らないでよね
このお調子者
そんなもの
恐怖に心が負けた瞬間
ただの紙切れと
化してしまうのだから
ハッ…
（お化けたちのうなり声）
あれは…
食われたお化けたちか
これぞ究極の統率
怪奇組組長の あるべき姿
さあ 恐れおののきなさい
（ファイナルビッグ組長）にぱ～
にぱ～
あ～らあら
恐怖のあまり
声も出ないようだわね
（主人公）全然怖くねえ！
（ファイナルビッグ組長）え？
（主人公）デカいだけで
ほとんど着ぐるみじゃねえかよ
怖いというより おもしれえよ
そんな気はしていたんだ
お前は 所詮
メチャ子から分離した心の一部
恐怖への理解が
根本的にズレている！
そんなはずないわ
だって こんなにお化けなのだから
ほーらほら
（主人公）いや だから
怖がりようがねえって
こしゃくな！
（主人公）ハッ！
（シュラ子）うっ…
（ドッペルゲンガー）吸われる！
（シュラ子）さらに
お化けを取り込んで巨大化する気か
（主人公）今だ！ くらえ！
（尿意の悪霊）もう我慢できない！
へっ？
（主人公･シュラ子）入った！
（主人公）手当たりしだいに
吸い込んだのが災いしたな
お前は最悪の悪霊を
取り込んでしまったぞ
よく分かんないけど
無駄なことよ
どんな悪霊も呪いも
組長であるあたしには通用しない
（シュラ子）そうかい
お前に通用せんでも
中にいるお化けらは どうやろな
ん？
ハッ…
（お化けたちのうめき声）
お化けがもだえてる
制御が利かない
これは いったい…
（主人公）それは尿意だ！
尿意？
（主人公）さっきくらわせたのは
尿意でパンパンの悪霊だ
おのおの
パンパンになったようだな
なんで そないなもんが
部屋にあったのか知らんけども
動揺しとる今がチャンスや
やつの心の隙を突いて 呼べ！
おい メチャ子ー！
ハッ…
（メチャ子）久しぶりね
メチャ子…
こんなとこで何やってんだよ
お前のせいで
表は えらい騒ぎだぞ
自分の心ぐらい 自分で制御しろ
（メチャ子）日頃
全く制御できてないやつに
言われたくないんだけど
あのね
お化けが何を怖がってるか
考えたことある？
いや？
（メチャ子）私は ここで
暇してたから考えてみたわけよ
たぶん お化けは
忘れられるのがイヤなのよ
私も同じ
あんたに忘れられるのがイヤだった
それが あいつの正体
メチャ子…
じゃ なんで いきなり
いなくなったかな！
言ってることとやってることが
逆だろうがよ
だって あんたが不愉快だったのも
事実だから
あいつを どうにかしたいなら
約束して
私のこと 忘れないって
お前な…
お前の恐怖ってのは
そんな口約束一つで
どうにかなるもんなのか？
じゃ ほかにどうしろって？
忘れられるのがイヤなら
忘れられないように努力しろ
いつだって なりふり構わない
お化けたちを見習えよ
大体 お前 一度見たら
忘れられるような顔しとらん…
うっ…
これでどう？
ま… まあ
頑張ったんじゃねえの
（亀裂が入る音）
ハッ！
（ナレーション）パアーン！
（お化けたちの声）
き… 消えた 恐怖ごと
（ゆきんこ）あ～ん
シュラ子様 怖かった…
分かった 分かった
自分 これ 尿ちゃうんかい
（シュラ子･ゆきんこ）ん？
あらま はち切れそうないい男
レモンティーしませんか？
そのサイズで どうやってすんねん
おい
ようやったな
食われたお化けも戻ってきたわ
ああ
でも あいつは戻ってこないんだな
（シュラ子）どうやろな
死んだとは限らんし
自分しだいとちゃうの？
えっ？
（シュラ子）言うたやろ
（シュラ子）うちらは
人間の恐怖から生まれた
１人では
キャッチボールができないように
人間の恐怖がなくては
成り立たぬ存在
せいぜいお化けを怖がっていろ
人間が恐怖を忘れないかぎり
怪奇組は必ずよみがえる
必ず また現れる
（グエーちゃん）グエー
（シュラ子）ハッ！
（ゆきんこ）ん？
あっこに うちの半身
食うたやつがおる
えっ？
（シュラ子）
かば焼きにして食うたる
待たんかい われ！
（ドッペルゲンガー）
急に走ると崩れるったら！
（女性）イヤ～ね
気付いたら
埋もれてるんだもん
国の怠慢かな
あ～ん
（主人公）それっきりだ
それっきり お化けは なりを潜め
俺の生活は
ウソのように静かになった
いつか あのドッペルゲンガーが
言ったとおり⸺
俺とお化けは もはや無関係なのか
そして 数年がたち
俺は一つの考えに
たどりついたのである
出るお化けよりも
出ないお化けのほうが怖い！
♪～
（坊主）何だよ いきなり
（主人公）おお… 聞いてたのか
独り言のつもりだったのに
じゃ 一人のときに言えよ
（メガネ）お化けが
どうかしたのかい？
まあ 今だから話すけど
実は 高校生の時分
俺の周り
お化けだらけだったんだよね
もう出るわ出るわで
ああ そうなんだ
うすうす そんな気はしてたよな
明らかに変な動きしてたもんね
えっ？
そんで 今は出なくなったのか？
あ… ああ ぱったりと
じゃあ よかったじゃないか
ところが… だ
お化けだらけだった
あのころよりも
確かに存在してるはずの
お化けが出てこない⸺
今の生活のほうが
うすっ気味悪いんだよ
とどのつまり
お化けってのは 目に見えず
えたいが知れないから
怖いのであって
出るより出ないほうが怖いと
こう相成るわけだ
なんか無理やり
怖がってねえか？
んなことねえよ
そういえば
最近 この近所で
出るってうわさだよ
出って何が？ クソ？
お化けの話 してたのに
クソが出るわけないだろ
なんでも 人形を抱いた女が
こっちに背を向けたまま
“私のこと知ってる？”って
聞いてくるらしい
答えられないでいると
スーッと消えちゃうんだってさ
（主人公）ハッ…
（坊主）答えたらどうなんの？
～♪
（メガネ）さあ…
何せ 誰も答えを知らないからね
（坊主）アハ～
（主人公）何なんだよ あの怪談は
どうして後ろ姿なのに
人形抱いてるって分かるんだ？
大体 そういうのって
答えられなかった場合
襲われるのがセオリーだろ
スーッと消えて どうするかな
あれ？
こっちは実家の方向じゃねえか
久々に高校の友達と
会ったもんだから ついうっかり
（主人公）あのころは
本当に めちゃくちゃだった
（赤いふんどしの男）
俺のふんどしを触るとよい
だが 時折⸺
（マンホールのふた）
マンホールのふただ！
あのめちゃくちゃさが
無性に恋しくなる
（パンティ）
パン パン パンティ
（呪いのビデオ）
なんで見ねえんだよ！
（おばさん）
階段から落ちたの？
（主人公）そういや
あいつと初めて会ったのも
この辺だったな
（主人公）ハッ
（風の音）
（女）私のこと 知ってる？
メチャ子？
…で ここからどうなるんだ？
どうせ 何も考えてないんだろ お前
どうしたらいいと思う？
ハア… しょうがねえな
また 一緒に考えるか
（ナレーション）
いつか 人生のどこかで
お化けと出会ったとき
諸君は その名を
きっと思い出すだろう
そのときは必ず来る
必ず⸺
怪奇組はよみがえる
（呪いの人形）おしまい
12回にわたり
ご好評をいただきましたアニメ
「レッツゴー怪奇組」は
今回で終了させていただきます
ご覧いただきまして
ありがとうございました
いつか再び お会いしましょう